在设计配色方案时首先需要了解颜色。

小熊猫的配色分前景色和背景色，可以通过“编辑器默认”来更改代码编辑区的背景色，以及默认字体颜色，其中“前景色”即字体颜色。

一般来说，与编辑器相关的核心部分，都需要同时考虑背景色和前景色，这个部分已被小熊猫归类为“编辑器”。其余部分只需考虑前景色即可，其中报错的波浪下划线被归类为“语法检查”，剩余内容均在“语法”归类中。

为了精确表示颜色，颜色由HTML值表示。这个值在小熊猫配色编辑器中可以方便的复制粘贴，自我整理。

其中Alpha通道代表不透明度，当Alpha通道为255时，HTML不显示Alpha通道，为#号加6位16进制数，并且大写英文字母。当Alpha通道不为255时，HTML显示Alpha通道，为#号加8位16进制数，并且小写英文字母。一般前景色Alpha通道均为255，若不为255则会透过字体看到部分背景色，如背景色为#000000，字体则会更深。背景色目前Alpha通道最好也为255，若不为255则会看到部分小熊猫UI底色，如浅色模式小熊猫底色为略泛黄的白色，“编辑器默认”背景色Alpha调为0时便显示为这个淡黄色。Alpha通道在设计配色时一般是用不着的，除非你想设计Adaptive那种在任意背景下都能勉强一看的配色。

HTML其余部分为红绿蓝三个分量，在小熊猫配色编辑器中可以直接以10进制调整这些分量，但在设计配色时，更多用到的是“色调”、“饱和度”、“亮度”这三个分量，这些可以在小熊猫配色编辑器中直接调整，并改变原来的红绿蓝分量值。小熊猫配色编辑器上方也有调色板，矩形横向即为色调，纵向为饱和度，竖条即为亮度。可以通过这个调色板大致调整颜色，随后利用数字精细调整，数字可以按右侧的上下键方便的加减1。

除了颜色，还可以调整字体样式，有加粗，斜体，删除线，下划线。删除线在代码中一般是不用的，下划线目前显示中文也有断裂的问题，所以目前也是不常用的。

在学会调整颜色后，则需要了解设计，以对各种元素颜色进行大致的区分。

从整体上来讲，深色模式的配色整体更亮，浅色模式的配色整体更暗，若违背这个规则进行设计，对应元素可能较难看清。
另外，在深色模式下，颜色的改变会更为明显，在浅色模式下，颜色的改变不明显，而字体的粗细改变更为明显。
小熊猫自带的MoLo CodeBlack配色和Intellij Classic配色很好的展示了以上特征，可供参考。

私以为C语言代码的核心元素可以分为4类，函数、关键字、变量、符号，若对这些元素有了明显的区分，整体代码的区分度不会太差。MoLo CodeBlack配色分别选择了黄、紫、蓝、红这些基本颜色，将代码注释设置为经典的绿色，可以看到不错的区分度。

关键字分为“类型关键字”和“关键字”，可自由选择是否区分。

变量分为“全局变量”、“局部变量”和“变量”，其中“变量”是变量的默认配置，一般可见于结构体内变量，无法分析语义的变量，以及配色预览框内变量均为此颜色，这也是配色预览框与实际的不同点。

对于彩虹括号，在空白文件中依次为2341级括号，想要修改最底层的括号需修改“2级括号”，需要注意。若关闭彩虹括号，括号显示为“符号”配色。

除了4大核心元素，数字也是一个对于有心人来说可以区分的点，分为“整数”、“八进制整数”、“十六进制数”和“浮点数”，当然也可以不区分。MoLo CodeBlack将常用的“整数”设为白色，其余特殊数设为橙色。

还有一些其他元素，具体见小熊猫“语法”分类，例如：
“类”控制着结构体、typedef等元素。
“转义序列”控制着字符串内'\n'这些元素。
“标识符”控制着include尖括号内的元素，include尖括号本身以及内部的'.'由“符号”控制，至于include双引号，双引号及内部由“字符串”控制。
“预处理指令”控制着#include、#define等元素，宏定义后的元素也由此控制。
“空格字符”在设置空白字符后，空格的点，制表符的箭头均显示此颜色。

当设计完所有颜色，你的配色就完成啦！当然，作为作者你可以选择不区分很多元素，例如E-ink配色就是几乎纯黑的配色。
